会议记录范文

　　会议记录一般不宜公开发表，如需发表，应征得发言者的审阅同意。下面是小编收集整理的会议记录范文（精选21篇），仅供参考，大家一起来看看吧。

　　会议记录范文1

　　时间：4月8日上午

　　地点：管委会会议室

　　主持人：李xx（管委会主任）

　　出席者：杨xx（管委会副主任）、周xx（管委会副主任管城建）、李xx（市建委副主任）、肖xx（市工商局副局长）、陈xx（市建委城建科科长）及建委、工商局有关科室宣传人员。街道居委会负责人。

　　列席者：管委会全体干部

　　记录：邹xx（管委会办公室秘书）

　　讨论议题：

　　1.如何整顿城市市场秩序。

　　2.如何制止违章建筑、维护市容市貌。

　　杨主任报告城市现状：我区过去在开发区党委领导下，各职能单位同心协力、齐抓共管在创建文明卫生城市方面取得了一定成绩，相应的城市市场秩序有一定进步，市容街道也较可观。可近几个月来，市场秩序倒退了，街道上小商贩逐渐多起来，水果摊、菜担、小百货满街乱摆……一些建筑施工单位沿街违章搭棚。乱堆放材料，搬运泥土撒落大街……这些情况严重地破坏了市容市貌，使大街变得又乱又脏；社会各界反应很强烈。因此今天请大家来研究：如何整顿市场秩序？如何治理违章建筑、违章作业、维护市容……

　　讨论发言（按发言顺序记录）

　　肖xx：个体商贩不按规定到指定市场经营，管理不得力、处理不坚决，我们有责任。这件事我们坚决抓落实：重新宣传市场有关规定，坐商归店、小贩归市、农民卖蔬菜副食到专门的农贸市场……工商局全面出动抓，也希望街道居委会配合，具体行动方案我们再考虑。

　　罗xx（工商局市管科科长）：市场是到了非整不可的地步了。我们的方针、办法都有了，过去实行过，都是行之有效的，现在的问题是要有人抓，敢于抓落到实处。只要大家齐心协力问题是能够解决的。

　　秦xx（居委会主任）：整顿市场纪律我们居委会也有责任。我们一定发动群众配合好，制止乱摆摊，乱叫卖的现象。

　　李xx（建委副主任）：去年上半年创建文明卫生城市时，市上出了个7号文件，其中规定施工单位不能乱摆战场。工棚、工场不得临街设置，更不准侵占人行道。沿街面施工要有安全防护措施……今年有的施工单位不顾市上文件，在人行道上搭工棚、堆器材。这此违章作业严重地影响了街道整齐、美观，也影响了行人安全。基建取出的泥土，拖斗车装得过多，外运时沿街散落，到处有泥沙，破坏了街道整洁。希望管委会召集施工单位开一次会，重申市府7号文件，要求他们限期改正。否则按文件规定惩处。态度要明确、坚决。

　　陈xx：对犯规者一是教育，二是逗硬。“不教而杀谓之虐”，我们先宣传教育，如果施工单位仍我行我素不执行，那时按文件逗硬处理，他们也就无话可说。

　　周xx：城市管理我们都有文件、有办法，现在是贵在执行，职能部门是主力军，着重抓，其他部门配合抓。居委会把居民特别是“执勤老人”（退休职工）都发动起来，按七号文件办事，我们市区就会文明、清洁，面貌改观……

　　与会人员经过充分讨论、协商，一致决定：

　　1.由工商局牵头，居委会和其他部门配合，第一周宣传、第二周行动，监督实施，做到坐商归店，摊贩归点，农贸归市，彻底改变市场紊乱状况。

　　2.由管委会牵头，城建委等单位配合对全区建筑工地进行一次检查。然后召开一次施工单位会议，对违章建筑、违章工场限期改正。一个月内改变面貌。过时不改者，坚决照章处理。

　　会议记录范文2

　　会议地点：xxxx二楼会议室

　　参加人：xxx

　　记录人：xxx

　　会议缺席人：

　　为切实做好公司安全生产工作，20xx年9月10日下午在基地二楼会议室召开了《xxxx有限公司安全部安全生产工作培训会》会议。安全部全体员工参加了安全生产工作培训会。培训会由张阔副经理主讲。

　　一、首先xxxx回顾了8月份公司安全生产所取得的成效，取得了八月份没有一天出事故的好成绩，为此公司对安全生产部提出了口头夸奖，并希望安全部全体员工再接再厉，争取在9月份也能取得这样的佳绩，为公司安全生产添上更加辉煌的一笔。但是，成绩是过去的，不代表将来，为此，我们还要紧绷安全这根弦，继续加大对公司安全生产的监督检查力度，为九月份仍然能取得这样的佳绩继续努力。 为了继续强化安全部员工的安全意识，特进行了培训。培训内容如下：

　　1、安全术语

　　(1)安全生产：消除或控制生产过程中的危险因素，保证生产顺利进行。

　　(2)本质安全：通过设计等手段使生产设备或生产系统本身具

　　有安全性，即使在错误操作或发生故障的情况下，也不会造成事故。

　　(3)安全治理：是为了在生产过程中保护劳动者的安全和健康，改善劳动条件，预防工伤事故和职业危害，实现劳逸结合，加强安全生产，使劳动者安全顺利地进行生产所采取的一系列法制措施。

　　(4)事故：职业活动过程中发生意外的突发性事件总称，通常会使正常活动中断，造成职员伤亡或财产损失。

　　(5)事故隐患：引导致事故发生的物的危险状态，人的不安全行为及治理缺陷。

　　(6)不安全行为：职工在职业活动中，违反纪律、操作规程和操作方法等具有危险性的做法。

　　(7)违章指挥：强迫员工违反国家法律、法规、规章制度或操作规程进行作业的行为。

　　(8)违章操作：员工不遵守规章制度，冒险进行操作的行为。

　　(9)四不放过的原则：是指在调查处理工伤事故时，必须坚持事故原因分析不清不放过，没有采取切实可行的防范措施不放过，事故责任人没受到处罚不放过，员工没受到教育不放过。

　　(10)三违：违章指挥、违章作业、违反纪律

　　(11)三级安全教育：进厂教育、车间教育、班组教育。

　　(12)四不伤害：不伤害自己、不伤害别人、不被别人伤害、帮助别人不受伤害。

　　(13)三懂四会：懂生产原理，懂工艺流程、懂设备构造;会操作、会维护保养、会排除故障和处理事故，会正确使用消除器材和防护器材

　　安全生产的“四个必须” ：

　　1.必须人人留意安全：不但要留意自己的安全，还要留意别人的安全和其他各种安全隐患。

　　2.必须事事留意安全：做任何事情都要留意安全，不要由于熟练而忽视安全。

　　3.必须时时留意安全：由于即将放工而加快速度，违章操纵，忽视安全。

　　4.必须处处留意安全：在任何地方都要留意安全。

　　(14) 职业安全：是指人们进行生产过程中没有职员伤亡、职业病、设备损坏或财产损失发生的状态，是一种带有特定含义和范畴的“安全”。

　　(15)危险：是指可以导致意外事故发生的现存或潜伏的状态。

　　(16)危险化学品：是指易燃易爆、有毒有害及腐蚀特性，会对职员、设施、环境造成伤害或损害的化学品，包括爆炸品、压缩气体和液化气体、易燃液体、易燃固体、自然物品和遇湿易燃物品、氧化剂和有机氧化物、有毒品和腐蚀品等。

　　(17)重大危险源：是指长期或临时地生产、加工、搬运、使用或贮存物的不安全状态、人的不安全行为、作业环境缺陷、治理缺陷。

　　2、安全色及安全标志

　　我国规定了红、蓝、黄、绿四种颜色为安全色，其含义： 红色：禁止，停止

　　蓝色：指令，必须遵守的规定

　　黄色：警告，留意

　　绿色：提示安全状态通行

　　违章操作：凡在生产过程违反国家颁发的各种法律、法规性文件，和企业、事业单位其上级治理机关制定的反映安全生产客观规律的各种规章制度，包括工艺、生产操作、劳动保护、安全治理等方面的规程、规则、章程、条例、办法和投放等，以及有关安全生产的通知、决定等，均属违章作业。

　　主要内容概括如下：

　　1、不按规定正确穿着和使用各类劳动保护用品，和在生产过程中穿拖鞋、凉鞋、高跟鞋、裙子、喇叭裤、围巾、腰巾以及发辫、袒胸露背等。

　　2、工作不负责任，擅自离岗、串岗、饮酒、干私活及在工作时间内从事与本职工作无关的活动。

　　3、发现设备或安全防护装置缺损，不向领导反映，继续操纵，自作主张擅自将安全防护装置拆除并弃之不用者。

　　4、忽视安全、忽视警告，冒险进进危险区域、场所和攀、坐不安全位置。

　　5、不按操作规程，工艺要求操纵设备，擅自用手代替工具操纵，用手代替手动工具、用手清除切屑，不用夹具固定、用手拿工件进行机加工等。

　　6、擅自动用未经检查、验收、移交或查封的设备和车辆，以及未经领导批准任意动用非本人操作的设备和车辆。

　　7、不按操作规定，擅自在机器运转时加油、修理、检查、调整、落料、焊接、清扫和排除故障等工作。

　　8、不按规定及时清理作业现场，清除的废物、垃圾不向规定地点倾倒，工件和附件任意摆放，堵塞通道。

　　9、使用已失往额定负荷能力或不符合安全要求的各种起吊设备、设施和工具。

　　10、不执行“危险作业申请单”所规定的安全防范措施，对领导的违章指挥盲目服从不加抵制。

　　11、对易燃、易爆、剧毒物品，不按规定进行储运、收发和处理。

　　12、特种作业工种无证操作，机动车辆持学员证单独驾驶和无证驾驶。特种设备和要害部分，不认真登记和交接，擅自离岗或睡觉。

　　13、经济承包中不讲安全，以拼设备、拼体力来抢时间、赶速度、冒险蛮干，或不按工艺要求操纵设备，使设备超负荷运行。

　　会议记录范文3

　　为切实保障20xx年上半年度食品卫生安全，20xx年3月14日，堰新社区召开了20xx年第一季度堰新社区食品安全会议。会议引用真实案例警戒各单位做好第一季度食品安全工作。其后，对第一季度食品卫生安全工作作详细要求：

　　一、坚持量力而行的原则。

　　要求各承办年夜饭的餐饮单位在预订年夜饭时，一定要根据自身规模、硬件设施等状况，切实可行地承办，杜绝为追求高利润而超负荷地经营。

　　二、做好两本台账。

　　进一步落实食品原料采购索证索票和公共饮(用)具清洗消毒等卫生制度，食品进货台账与餐具消毒记录健全、规范、完整。

　　三、严把五道关口。

　　一是严把进货关，食品采购应索证索票，并做好食品进货台账，向食品生产单位或批发店进货的，还应索取食品生产许可证或食品流通许可证以及食品检验(检疫)合格证，严格杜绝有问题的食物流向餐桌。

　　二是严把贮存关，对食品仓库及冰箱、冰柜进行卫生清理，根据各种原材料的特点分类存放，生熟分开，严格杜绝二次污染，同时还应按要求做好年夜饭食品的留样工作。

　　三是严把食品加工关口，所有食物应根据卫生要求加工操作，煮熟煮透，不得生吃水产品，发现腐败变质的食物应立即清理，不得回锅加工。

　　四是严把洗消关，餐具及盛放直接入口的食物容器使用前应清洗、消毒与保洁，并认真填写餐具消毒记录。

　　五是严把个人卫生关口，重申所有从业人员就业前应参加健康体检与卫生知识培训，取得健康证后方可上岗就业，就业中应保持良好的个人卫生习惯，穿戴工作衣帽，从事直接入口作业的人员应戴有口罩。

　　会议记录范文4

　　时间：

　　20xx年4月9号

　　地点：

　　荣远房地产开发有限公司

　　参加人员：

　　惠庆军，邓义垠，邓义双，钟盛全，刘长海，邓长文，吴国富，邓学刚，赵云伟，李先明，吴磊，吴双强，杨锐，袁麟，严增羽，王学斌，王兴云，吴贵江，邓旺，卢兴元，黄希能。

　　会议内容：

　　今天开会讨论了关于工地的质量，安全，进度这方面的事情。深基坑和基坑周边的安全保护措施。

　　零时用电措施，现在的配电箱要管理妥善，下雨天，要把配电箱盖好。 保持施工通道的安全畅通。

　　吊装东西时一律用对讲机指挥。禁止占用对讲机谈论与工作无关的事情。

　　新来的工人，叫上项目部的人在一起开一个三级教育会，上班期间都要把安全帽带好，并把安全帽带随时系好。如果那种叫了几次都不带帽带的人，跟他们班组组长反应。叫他们停顿了在来上班。 电梯洞口要封存好，硬质防护要做到位。

　　混凝土找平时，禁止用水洒到上面找平。

　　安全上袁师管理必须严格，孔洞封闭没有。周围不能乱扔乱放。安全帽，安全带要取证罚款。

　　会议记录范文5

　　关于组织第四季度安全生产大检查的有关内容：

　　一、各村要迅速组织力量

　　1、迅速开展安全用电宣传活动;

　　2、各村、林业站要迅速组织森林防火工作大检查，确保防火安全;

　　3、各村要迅速组织力量，进行大排查，加大安全力度。

　　二、各主要生产经营单位要根据本单位实际进行一次全面的安全生产隐患大排查。

　　三、供电部门要对全镇范围内的供电线路和大型电器设备进行一次彻底的大检查。

　　四、工商部门要认真检查食品、药品的生产和经营，确保药品食品安全。

　　五、动物防疫部门要加大对动物防疫检疫工作。

　　六、国土、城建部门要加强对农村建筑的审批管理，杜绝事故发生。

　　七、交通、交警部门要加强道路交通管理。

　　卢党委：

　　我们要对人民生命财产高度负责任，对发现的违章作业，违章行为应予以制止。要对责任措施落实到位的责任人将依法查处。

　　田书记总结：

　　希望大家认真领会会议精神，认真开展检查、排查工作，发现问题，解决问题。做到无事故发生，对人民生命财产高度负责，促进向家镇安全生产工作更上一层楼。

　　会议记录范文6

　　4月11日，我县召开安全生产工作会议，回顾总结20xx年全县安全生产工作，研究分析当前形势，安排部署今年安全生产重点工作。市委常委、县委书记杜寿平在会上作了重要讲话，并为各镇、部门颁发了安全生产目标任

　　市委常委、县委书记杜寿平在会上作了重要讲话，并为各镇、部门颁发了安全生产目标任务书;县委常委、副县长惠宽和主持会议并讲话;县委常委、统战部部长樊小荣，县政协副主席张向君出席会议。会上，县安监局主要负责人通报了20xx年度安全生产工作,安排部署了今年安全生产工作，会议表彰奖励了20xx年度安全生产工作先进单位和个人。

　　杜寿平在讲话中指出，安全生产事关人民群众生命财产安全，事关经济发展和社会稳定，广大群众关切，社会各界关注。各级各部门一定要强化红线意识，时刻保持如临深渊、如履薄冰的忧患意识，牢固树立我的安全我负责，公共安全我尽责，把别人的事故当成自己的事故、把过去的事故当成现在的事故、把小事故当成大事故、把隐患当成事故的意识，深刻吸取教训，克服麻痹大意的思想，坚决防范和遏制各类安全生产事故的发生。他强调，动员千遍，不如问责一人，要建立严厉的追责问责机制，在提高企业自身安全意识的同时，切实增强安全监管检查工作人员的责任心，对排查不实不细的、欺上瞒下的、敷衍了事的、疲沓不改的要严肃问责，要绷紧安全这根弦，扛起责任这座山，为全县经济社会持续健康发展提供安全稳定环境。

　　各工业园区管委会、各镇(园区、便民服务中心)、安委会成员单位、安监办等相关单位负责人参加了会议。

　　会议记录范文7

　　近日，三台县前锋镇组织全镇机关干部和村(居)三职干部传达学习三台县安全生产会议暨县政府安委会20xx年第一次全体会议精神。

　　会上分管安全工作的副镇长传达了吴县长和张局长的会议指示精神，要求全镇机关干部和村(居)三职干部要切实落实会议精神，扎实做好安全生产工作。

　　强化学习，增强安全意识。牢固树立安全工作要党政同责、一岗双责和管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全的要求，不断加强理论学习，提高安全监管水平。

　　全面落实隐患排查，消除安全隐患。安全隐患排查要做早做细，把各种可能发的隐患事故消除在萌芽状态，在全镇开展安全生产大检查，不留盲区，不留死角。按照全覆盖、零容忍、严执法、重实效的总体要求，对发现的隐患必须整改。

　　充分发动群众，构建全民参与安全的良好氛围。充分利用广播、手机短信、横幅、宣传单等形式加强安全知识宣传，提高群众安全保护意识，增强群众安全监管责任，做到人人做好安全生产，人人参与安全生产，严防各种安全事故发生。

　　会议记录范文8

　　20xx年2月29日下午，公司在厦门召开2月份安全生产工作视频、电话会议，会议由公司副总李白主持，公司领导、部门领导和各单位负责人、安全分管领导以及相关人员共23人参加了会议。

　　会议传达了集团公司20xx年安全生产工作会议精神，着重传达了薛仁贵董事长在省集团公司20xx年安全工作会议上就20xx年安全生产工作的.8点强化要求;会议听取了公司及各生产单位2月份的安全生产工作完成情况和3月份安全工作安排的汇报;最后公司领导对当前的安全生产工作提出了具体的要求，纪要如下：

　　会议强调，当前政府和上级部门对安全生产工作要求日趋严格，各生产单位安全生产工作直接影响公司的生产经营和发展，要坚持科学发展、安全发展，按照上级20xx年安全生产工作的部署，切实抓好各项安全生产工作。

　　会议要求，20xx年安全责任制要层层分解，明确目标责任，逐项落实，切实把安全生产工作做好。

　　会议就下一阶段的安全生产工作提出如下要求：

　　一、各单位要认真学习集团公司20xx年度安全工作会议《强化责任，狠抓落实，确保安全生产形势持续稳定》的报告精神，结合实际，加强领导，采取措施，贯彻落实。

　　二、各单位要按照与公司签订的《20xx年安全生产目标管理责任书》要求，围绕“科学发展、安全发展”主题，进一步落实安全生产主体责任制。

　　三、各生产单位要按照政府机关以及能源集团和控股公司的安排，大力推进安全标准化工作，不断夯实基础，保障安全生产。

　　四、各单位要高度重视能源集团春季安全大检查，科学地安排人员开展春检自查自纠，对重点区域和隐患较多的地方要加强巡视和检查，尤其是矿山安全工作，对发现的问题要及时制定措施，整改到位。

　　五、要结合雷雨季节特点，提前实施防雷计划，公司部分生产单位在安排技改、大修时，要重视防雷设施的恢复，尤其是厦门电厂要结合外部审刻提出的不合格项要做好整改措施，以确保雷雨天气来临前发挥作用。

　　六、20xx年公司各单位学习、推广“白国周班组安全管理”效果、落实情况不是很好。各单位今年要结合自身实际，认真制定计划，通过扎实开展系列活动，务必取得实效。

　　七、各单位要持续完善各项应急救援预案的修订和整编工作，并切合实际地每年开展1至2个专项实战演练，切实加强公司的应急管理水平，提升应对突发事件的能力。

　　八、各单位要根据在建项目的发展，继续加强新员工的三级安全教育和老员工的转岗培训，各权属单位负责人和安全管理人员要继续参加安全资格培训和复训，不断提高各级人员的安全管理水平和素质。

　　九、电厂和化工厂及矿山等单位安全生产许可证将分别于5月6日，5月7日和6月17日到期，请相关单位抓紧准备换证申请材料，于3月15日前提交上报。

　　会议记录范文9

　　20xx年xx月15日，公司召开了安全生产领导小组会议，会议由公司总经理助理xxx主持，公司总经理xxx，及安全生产领导小组其他成员xxx，xxx等xx人参加了会议。现将会议主要内容记录如下：

　　一、 会议听取了安环部关于第一季度公司安全生产情况的汇报

　　1、 第一季度公司安全生产情况总体良好，无火灾、工伤、危险品泄漏情况的发生。

　　2、 考虑到了春节刚过，要求各部门经理带领员工迅速进入工作状态，思想上不要有任何的松懈，指出了思想上松懈就是工作中的安全隐患。

　　3、 由于目前新入公司员工较多，操作不熟练，发生事故的概率会加大，希望各部门组织做好老员工的传、帮、带工作，要求各部门负责人做好基层安全教育工作，严格执行三级安全教育制度，切实提高员工的安全意识和操作水平，保证工作的稳定性和连续性，避免员工新老交接期安全故事的发生。

　　4、 强调各部门要深入开展岗位安全生产责任制的落实，指出了实现安全生产的最根本手段也是最好的方法，就是落实好每个岗位、每个员工的安全生产责任制。为今年的安全生产局面打下良好的思想基础。

　　5、 指出各部门，尤其是生产部，认真贯彻落实“安全第一、预防为主”的安全生产管理方针，在新的一年要加大安全隐患的排查整改力度，隐患及时整改率达95%以上，整改率达100%，另外还提醒了有关上下班注意交通安全的事项。

　　6、 鉴于近期公司人员的变化，提出了调整安全生产领导小组成员的建议。

　　7、 考虑到今年年底要通过淮安市安全标准化的验收工作，建议成立安全标准化领导小组，在全司内推行安全标准化管理。

　　二、 生产部、技术部等负责人的发言

　　1、 凡涉及安全隐患整改所需的物资材料要求采购部尽快购回，以利及时进行整改。(生产部)。

　　2、 为减少职业场所有毒有害化学品的伤害，尽可能的改善工作环境，建议中试车间再安装一个排风扇或更换办公地点。(技术部)

　　3、 加强员工消防技能知识的培训工作。(人资部)

　　4、 安环部20xx年档案资料的归档工作。(行政部)

　　三、 总经理总结发言

　　1、 强调各部门负责人要高度重视安全生产，安全生产系关公司未来，目前公司正在进行技改扩建建设工作，杜绝“说起来重要、干起来次要、忙起来不要”的现像发生。要求各部门对本部门的安全工作全面负责，同时配合协助安环部做好其它安全工作。

　　2、 要求人力资源部加大安全培训的力度，从授课、观看VCD、黑板报宣传、各种应急预案演练等环节入手，丰富培训手段，大力推进企业安全文化建设。

　　3、 针对新员工的技能培训工作，要求人力部尽快出台奖励制度，以利于员工操作水平的提高并留住员工，强调了老员工对安全生产的贡献。

　　4、 强调了各级各部门切实履行岗位安全生产责任制的重要性。要求安环部及各部门对安全目标责任书中的目标进行严格的考核。

　　5、 指出了部分负责人或部分员工因为有产量有效益了，就对安全隐患不及时进行整改的错误思想，要求安全隐患整改不但要定时，而且要定人、定责、定实施监督复核人。

　　6、 再次希望各部门负责人思想上要高度重视安全生产，确保继续保持稳定良好的安全生产局面。

　　会议记录范文10

　　时间：

　　20xx年x月x日

　　地点：

　　会议室

　　会议主持：

　　安全部经理

　　会议主题：

　　安全生产会议

　　主要资料会议就20xx年安全生产工作进行了部署：

　　1、分析20xx年度安全生产运行状况，总体运行平稳。

　　2、对20xx年度安全生产工作计划、安全生产费用投入计划进行审议，并透过，并按工作计划进行年度安全生产工作布置。

　　3、要求财务部做好20xx年度安全生产费用提取工作。

　　4、对年度安全生产目标进行分解，要求各部门、车间按安全目标进行工作安排、及安全考核。

　　5、严格落实20xx年度安全生产承诺制度，签订20xx年度安全生产承诺书。

　　6、严格落实隐患排查制度，做好安全隐患排查工作，对查出的隐患限时整改，及时复出。

　　7、安排会后进行安全生产检查。

　　会议记录范文11

　　时间：20xx年x月x日

　　地点：社区会议室

　　参加人员：全体社区两委党员干部

　　主持：社区书记

　　会议内容：搞好社区财务公开、民主议事、民主决策。

　　1、健全机构，成立社区民主管理建设工作领导小组，并通过居民代表大会民主选举产生社务监督小组和民主理财小组。

　　2、进一步加强基层民主政治建设。认真贯彻基层民主政治建设，严格执行支部建设、班子考核、议事规则等方面的要求，组织党员、群众代表现场进行监督。通过民主决策、民主管理、民主监督进一步扩大和深化了基层民主政治建设。

　　3、完善各项规章制度建设。从社区的具体实际出发，建立和完善可操作性强的社区自治章程、社区居民公约、居民会议、居民代表会议议事、“一事一议”等制度，并建立健全社区“两委”干部考核测评制度。

　　4、增强沟通渠道。辖区居民可通过意见箱、当面质询等形式反映对社务民主管理的意见和建议，社区两委对居民的意见和建议要及时做出回应，必要时，有关处理和反馈情况要在居务公开栏上公开，以杜绝因社务不公开而导致居民集体上访和越级上访事件的发生。

　　5、遵守社区党组织在社区重大事项民主决策原则。社区重大事项决策应在社区党组织领导下，由社区居民会议，进行民主决策。

　　会议记录范文12

　　时间：

　　20xx年x月x日

　　会议地点：

　　办公室

　　会议主持人：

　　董小三

　　会议记录人：

　　陈晨

　　出席人：

　　公司各部门人员

　　缺席：

　　2人(赵姣群、周盼盼因家中有事，不能及时上班)

　　会议主题：

　　春节回来后，各种工作(岗位职责、安全、卫生)的安排

　　厂长发言维修员岗位职责及安全管理措施具体总结如下：

　　1、认真贯彻和执行国家和交通主管部门有关安全生产的方针、政策、法律、法规、规程和标准。在本维修厂安全生产领导组和安办的领导下，负责本维修厂的安全监督管理工作。

　　2、按规定参加国家有关部门或行业协会举办的有关安全生产管理知识的教育培训活动，并经考核合格取得安全员证书，而后按时参加复训。自觉学习研究有关安全生产的法律法规和规章制度，用心参与安全生产文化建设。

　　3、参与编制并落实维修厂长远规划，年度安全措施计划，参与制定并落实安全生产目标和计划、安全生产职责制、安全操作规程、安全管理制度等工作。

　　4、会同有关部门做好维修厂安全生产宣传教育和培训，总结和推广安全生产的先进经验。每月按时报送本维修厂的《安全生产工作状况统计表》。做好总结的报送。

　　5、对维修厂重大危险源进行监督管理，参与制定各类事故应急救援预案。

　　6、参加或组织伤亡事故的调查和处理，做好安全生产事故的统计、分析和报告，协助有关部门、人员制定防止事故重复发生的措施，并检查落实。

　　7、经常对工作现场(包重要的生产岗位和部门)进行安全检查，及时发现各种不安全因素，督促整改，消除事故隐患。发现违反安全生产规章制度和安全操作规程的行为，或可能造成重大伤亡的事故隐患，状况危急时，有权下令停止生产，并且立即报告上级领导处理。对严重违反安全生产管理制度的维修厂职工有权进行批评教育并向上级汇报，或向上级提来源罚推荐。

　　8、会同有关部门做好本维修厂防火防爆、防尘、防x、防暑降温和女职工保护工作。

　　9、参与建立健全维修厂安全生产管理网络，加强安全基础建设，建立安全生产基础档案，并实施动态管理。

　　10、承办维修厂领导及安全生产领导组的其他安全生产管理工作事项。

　　老板娘发言关于厂里卫生方面管理：

　　1、要制定卫生检查制度：工厂每月制定一份检查计划，检查表包括各部门主管姓名及检查时间，检查人按照检查单巡视全厂，为各卫生区打分。检查结果送工厂厂长审阅。工厂厂长审阅后，将检查结果存档，卫生不合格的部门须立即整改。所发生的问题在安全会议上加以讨论。记载历史数据作为年度奖金发放考核的重要依据。

　　2、各个区卫生划分及负责人：

　　1、油库卫生区：发油区、成品油罐区以及相关周围区域。由严祥吉负责。

　　2、维修部卫生区：包括维修车间、维修车间材料架，五金仓库，废铁堆。由王梓、周盼盼、李进负责。

　　3、办公室卫生区：办公室周围为办公室卫生区域，包括办公室。由办公室人员负责。

　　4、财务卫生区：有老板娘负责。

　　5、厨房卫生区：由做饭阿姨负责。

　　期望大家齐心协力，努力实现厂内的五个满意：客户满意、员工满意、财政满意、商家满意、税收满意。让工作业绩提上去。

　　会议记录范文13

　　主题：

　　十月安全工作会议

　　时间：

　　20xx年x月x日

　　会议地点：

　　公司一楼会议室

　　主持人：

　　申帅

　　参加人员：

　　公司总经理高向阳和全体领导班子成员、安全运行部、市场部、工程部负责人及专兼职安全员。

　　资料：

　　20xx年x月x日下午，公司十月安全工作会议会议在公司一楼会议室召开，公司总经理高向阳和全体领导班子成员、安全运行部、市场部、工程部负责人及专兼职安全员。公司安全办公室主任申帅主持会议。

　　会议首先由安全运行部副经理申帅对安全运行部在安全审核及日常安全检查中发现问题的整改状况做出了详细的汇报，针对一些整改有困难的项目也列出了一些解决思路。同时对8、9、10三个月的安全工作开展状况及11、12月的安全工作做出了总结及下一步工作计划。之后公司各部门的负责人也对前期的整改工作做出了汇报及下一步的工作计划。

　　针对各部门汇报的一些状况，公司总经理高总要求公司各部门全体员工在思想上要统一认识，集思广益、创新思维努力寻找解决问题的新办法、好办法。同时高总也说到，由于公司员工普遍比较年轻，业务素质和技能都比较低，所以更就应重视教育培训工作，公司要建立良好的教育培训机制，各部门定期向总经理办公室报培训计划。由总经理办公室统筹汇总管理举行各种形式的培训工作。另外高总也提到公司各部门要重视检查、考核和奖惩与大区正在推行的绩效考核挂钩，使全体员工更加重视安全工作，公司的安全工作稳步提升。

　　他最后说，安全工作是为公司的安全生产运行保驾护航，期望公司的各位领导及同事切实做好安全各项工作，为公司的发展打好基础。

　　安全运行部副经理申帅要求与会人员认真学习领会高总讲话精神，同时对未整改的问题，要求各部门领导尽快整改，期望各部门领导尽快解决检查中发现的问题，稳步提升安全管理水平。

　　会议记录范文14

　　安全会议时间：20xx年x月

　　会议内容：传达市教育局安全工作会议精神，布置学校近期安全工作：

　　一、加强学校防火安全工作；

　　二、加强防盗情况检查；

　　三、元旦安全工作及值班工作。

　　四、关于住校生的安全工作，拟定“逃生”演练时间。

　　五、做好年终安全工作总结。

　　六、针对年底案发多发期的特点，布置学校近期安全工作要点。

　　七、教室安全工作要充分引起重视。传达室要严格出入管理制度。检查学校安全要有检查记录。

　　八、近期安全工作情况通报，重申体育大课间的耐久跑要重视安全工作，要督促有关人员对不宜参加的学生给予免跑。

　　九、安全设施要检查一次，损坏的`要配好。重申校门口开车车速不得超过5公里。灭火器不得随意更动位置。

　　参加人员：章楗、张冠超、刘风、李毅、胡诚孝、冯冬怡

　　检查的部位：教学楼、综合楼、行政楼、宿舍、食堂、实验楼及校园周边环境

　　发现的问题：无

　　整改措施：灭火器和消防水带更换若干。

　　会议记录范文15

　　会议时间：xxx年5月

　　会议内容：

　　会议内容：传达县教育局安全工作会议精神，布置学校近期安全工作：

　　一、加强学校防火安全工作；

　　二、加强防盗情况检查；

　　三、确定配合有关部门全校师生进行应急避险演练。

　　四、关注学生的安全工作，拟定“逃生”演练时间。

　　五、全校师生利用校园网和宣传窗学习新的《消防法》。

　　六、进一步强化教室安全工作。

　　七、近期安全工作情况通报，确定安全生产月的活动计划。

　　八、安全设施检查一次，损坏的要立即整改。

　　九、针对学校车辆日益增多，会议再一次重申校门口开车车速不得超过5公里。

　　参加人员： 全体教师

　　检查的部位：校舍及校园周边环境

　　发现的问题：无

　　整改措施：安全防范。

　　会议记录范文16

　　安全会议时间：xxx年6月

　　会议内容：

　　1、传达杭州市教育局安全工作会议精神和要求，确定学校安全工作重心为维稳工作。

　　2、近期学校安全工作分析和总结，确定学校安全生产月的活动内容。对工作取得的成绩给予肯定和表扬，同时也指出不足之处。再次要求加强学校安全管理，尤其是大门口的进出人员以及夜间的巡逻。

　　3、严格排查校园和周边有无邪教分子活动的迹象，坚决抵制和严防邪教活动进入校园。

　　4、做好高考期间的安全工作和制定好安全预案。

　　5、安排暑假期间行政值班和职员值班

　　6、全校范围内的安全检查及设施安全检查。

　　7、布置保安开会的工作任务和内容，安全工作重点是防范火灾和盗窃，确保暑期学校安全。

　　参加人员： xxx

　　检查的部位：教学楼、综合楼、行政楼、宿舍、食堂、实验楼 艺术楼及校园周边环境 排查校园周边有无邪教组织散发的不良信息。

　　发现的问题：大门口的进出人员有时间空挡。

　　整改措施：进行教育和要求全体保安会后进行自我总结和反思。

　　会议记录范文17

　　会议时间：xxx年10月

　　会议地点：校办公室

　　参加人员：安全工作小组全体人员

　　会议内容：

　　1、成立以校长为组长的安全工作领导小组，共同商讨学校安全保卫工作。

　　2、加强课间护导老师的巡视，要求学生文明活动，不奔跑、不打闹、不大声喧哗。

　　3、加强学生晨锻时的安全系数。

　　（1）教师要及时巡视、指导。

　　（2）发现不安全隐患及时制止。

　　4、加强放学后滞留学生的安全问题。

　　5、落实节假日教师值班人员和安全措施。

　　6、加强学校开学初的防盗工作，加强巡视。

　　检查的部位：教学楼、教工楼、操场及校园周边环境。

　　发现的问题：开关、电源、灭火器问题。

　　整改措施：本周内整改完毕，消除安全隐患。

　　会议记录范文18

　　安全会议时间：

　　xxxx年xx月

　　会议内容：

　　1、传达上级部门安全工作会议精神，包括“防潮水事故”、国庆期间的安全工作等。

　　2、近期安全工作分析和总结，对工作取得的成绩给予肯定和表扬，同时也指出不足之处。要求加强学校安全管理，尤其是大门口的进出人员以及夜间的巡逻。

　　3、继续巩固创建平安校园的工作成果。

　　4、全校范围内的校园安全及设施安全检查。

　　5、布置保安开会的工作任务和内容。

　　6、接待校外人员时要有技巧，对不了解的情况不要回答。

　　7、奖励表现好的、工作表现突出的保安人员。

　　参加人员：

　　xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

　　检查的部位：

　　教学楼、综合楼、行政楼、宿舍、食堂、实验楼及校园周边环境和排查周边有无邪教组织散发的不良信息。

　　发现的问题：

　　大门口的进出人员有时间空挡。

　　整改措施：

　　进行教育和要求全体保安会后进行自我总结和反思。

　　会议记录范文19

　　时间：20xx年8月22日

　　地点：社区三楼会议室

　　主持人：曾发其

　　记录员：裴航

　　出席人员：周勤超、支居两委成员、梅花社区居民代表

　　会议主题：人大换届选举、环境卫生、社区集体资产处置方案

　　会议主要内容：联点组长周勤超：首先宣读上级有关新一届县、乡人大换届选举文件。

　　代表构成：女性代表不少于30%，非党代表原则不低于35%，35岁以下代表不低于30%，党政代表比例下降，女性代表比例上升。梅花社区、朱桥社区、企事业单位共构成县代表选举的54选区，共选出县代表3名，老梅花村产生镇代表2名，老联丰、漆桥产生镇代表3名，代表构成与县代表相同。各位组长手中有两份文件，一份为县政府下发的选举公告，请张贴在各组人流密集或交通要道上；一份为选民登记草表，请各位妇女组长认真核对，按照三增三减的原则，核对好本小组的合法选民，做到不漏登，不错登，不重登。

　　支部书记陈书记：大家要认真对待本次换届选举工作，充分保障每位合法选民的权利，所以，大家一定要认真负责，积极配合镇联点干部和社区会计及大学生村官做好本次人大换届选举的有关工作，目前的重点工作，就是做好选民登记，相关的要求大家手上都有，总的原则是保证每位具有选举权的梅花社区居民都登记到位，特别是不要漏登，这就要求各位组长代表，认真核对好本小组的选民，不要因为本职工作不到位而产生不必要的麻烦。另外社区还有几件大事向大家做个汇报，一是，四眼塘水库改造，县已经立项，项目设计已完成，进入招标阶段。二十梅花至联丰公路，争取了一公里的白改黑指标，但资金还有缺口，借秋江公路改造时机，就用他们的专业队伍进行改造，这样能节省资金，同时也能保证质量。三是一事一议项目落户罗家，项目资金为十万元，项目内容为村村通公路，我们将一年一个项目，逐步解决社区急需办理的大事。四是环境卫生整治工作，前八个月，我们社区的环境卫生整治工作月月评差，为了我社区环境卫生工作上台阶，切实保护好环境，提升我社区居民环保意识，支居两委经过讨论，提议：由社区统一招聘一支环境卫生整治队伍，基本工资800元每月，奖金与上级评比结果挂钩，最多可拿到1400元每月，大家到组后宣传好，有意向的朋友可电联曾发其同志报名。

　　关于集体土地收益分配的工作，是大家长期以来关注的一个热点话题，社区支居两委通过慎重的讨论、研究，形成了一个基本的思路，现在发往每位代表手中有张梅花社区关于集体土地收益分配方案征求意见表，曾发其同志会和大家一起学习、领会此表的意图及内涵，请大家认真听取，因考虑到集体资产处置是一项复杂的事项，各项手续繁多，支居两委为了吸引广大老板来社区投资兴业，提议对大宗业务提供优惠条件，即集体资产招投标的中标者中标价在150万以上，留10%协助中标者办理集体资产用地手续，150万以下，由中标者自己负责办理集体用地手续费用。最后请大家投上作为梅花社区居民代表神圣的一票，结果当场公布。

　　最后投票的结果为：应到代表67人，实到50人，实收票43张，其中同意对集体土地进行分配的38人，反对的3人，弃权者2人，同意分配超过到会人数的50%，因此，表决同意对社区集体土地进行分配。分配比例方面，同意组分配20%的为7票，同意组分配25%的为5票，同意组分配30%的为27票。另就国家征收土地，按政策分配，社区分配比例投票结果为：同意社区分配10%的为13票，同意社区分配15%的为11票，同意社区分配20%的为15票，因此结果为，如遇国家征收，社区占补偿款的20%。通过举手表决，同意了社区关于集体用地手续费的提议方案。

　　计票人：吴丙军。

　　监票人：陈建刚、漆文安。

　　会议记录范文20

　　时间：20xx年2月22日

　　地点：社区二楼会议室

　　参与人员：两委班子成员、党员代表、居民代表

　　会议内容：20xx年2月22日，永安社区在社区会议室召开了两委班子成员、党员代表、居民代表会议，就社区综合治理工作，进行了专题研究，今年综合治理工作重点如下：我社区将在牌楼街道办事处综治领导小组的领导下，深入贯彻落实科学发展观，高度重视社会治安综合治理工作，做好综合治理的基础工作，确保和谐平安建设。

　　工作重点是：

　　一、社区把社会治安综合治理工作纳入社区建设工作部署，全面落实社会治安综合治理目标责任制。

　　二、深入开展矛盾纠纷排查调处，及时化解各类矛盾纠纷，重点化解“急、大、难”矛盾纠纷，集中整治突出问题，确保社区秩序稳定。

　　三、结合社区建设工作，开展一系列有特色、有意义的综合治理活动，创造性地做好社区各项工作。

　　四、严密防范和依法打击非法宗教活动，维护国家安全；坚持转化和依法打击两手抓，切实把防范和处理邪教工作纳入社会治安综合治理，做到同部署安排，同检查同落实，同考核奖惩。

　　五、深入开展法制、综治、防范邪教、禁毒等方面的宣传工作，大力弘扬见义勇为精神，树立社会正气，不断增强居民的守法意识和自防意识，积极引导居民主动参与社会治安综合治理。

　　会议记录范文21

　　时间：7月

　　地点：xx

　　参加人员：辖区居民

　　会议内容：

　　为了体现支部的民主，让支部党员能够贯彻落实，本学期的工作计划，围绕学院开展的“创先争优”活动，我们决定采取全体党员共同创建方案的做法，结合支部的实际，突显自身的特色。

　　支部党员共分成三组，每一组负责写一份活动的方案，由各小组的组长统筹安排分工，小组成员积极配合组长的工作。

　　要求：目标明确，发挥想象力和创造力，围绕目标做出相应的部署，方案要切实可行。

　　发展党员工作，按照之前确定的挂钩党员名单，将挂钩党员分成5个考察小组，每四人为一组，进行对入党积极分子的考察和群众调查，坚持“成熟一个发展一个”原则，严格遵循发展党员的流程，认真做好挂钩工作，保证所发展党员的质量。
